Требования к курсовому проекту
За основу проекта можно взять любой сервис на ваше усмотрение. Например, вы можете использовать любую социальную сеть (кроме ВКонтакте), интернет-магазин, стриминговый сервис и т.д. Желательно чтобы вы понимали как работает приложение, это упростит работу над проектом. Для выбранного сервиса необходимо последовательно выполнить следующие шаги:
Проанализировать бизнес-логику приложения и создать структуру базы данных, которая может использоваться для хранения данных этого приложения. В базе данных должно быть минимум десять таблиц. Если таблиц получается более двадцати то рекомендуется ограничиться частью функционала приложения и не превышать это количество. В качестве отчета по этой части проекта необходимо приложить команды создания таблиц.
Используя генератор тестовых данных, заполнить созданную БД данными в количестве минимум сто строк для тех таблиц, где это имеет смысл. Доработать данные запросами если это необходимо. В качестве отчёта приложить дамп БД с данными.
Создать внешние ключи, если они не были созданы на шаге 1 в командах создания таблиц. В качестве отчета приложить команды создания внешних ключей.
Создать диаграмму отношений. В качестве отчета приложить файл изображения диаграммы отношений.
Создать два сложных (многотабличных) запроса с использованием подзапросов.
Создать два сложных запроса с использованием объединения JOIN и без использования подзапросов.
Создать два представления, в основе которых лежат сложные запросы.
Создать пользовательскую функцию.
Создать триггер.
Для одного из запросов, созданных в пункте 6, провести оптимизацию. В качестве отчета приложить планы выполнения запроса, ваш анализ и показать действия, которые улучшили эффективность запроса.
